---
layout: post
title:  "WebDevelopment"
date:   2022-12-26 09:00:01 +0900
categories: jekyll update
tag : WebDevelopment
---
 웹개발이 뭔지 모른다. 사이트 만들어서 웹서비스를 한번 해보고싶어서 도전해본다.<br/>
 최종목표야 큰 웹서비스를하는것이지만 아직 아무것도모르니 그냥 간단한사이트부터 해보자<br/>
 웹개발을 분야별로나눠본다면 프론트엔드, 백엔드, 데이터베이스, 네트워크, 툴, 자료구조 로 나눌수있다<br/>
 프론트엔드-클라이언트에게 보여지는 영역<br/>
 HTML5, CSS3, JavaScript를 공부할것이다.<br/>
 HTML은HyperTextMarkupLanguage로 웹문서의 본문을 적는 텍스트포멧<br/>
 CSS는 윗 문서의 스타일을 다루는 속성<br/>
 JavaScript는 웹브라우저에서 실행하는 프로그래밍언어<br/>
 이며  HTML과 CSS는 텍스트지만 자바스크립트는 본격적인프로그래밍이다.<br/><br/>
 백엔드-프론트엔드에서 보여질 데이터를 전달<br/>
 여러가지언어가 있다. Java,Python,Ruby,Node.js,PHP...<br/>
 이중에서 나한테 제일 익숙한 Python으로 해보자.<br/><br/>
 데이터베이스-웹서비스의 데이터를 저장하는곳<br/>
 DB에 연산을 요청하는 내용을 쿼리(query)라고하며 언어를 통해 요청을한다.<br/>
 SQL(StructuredQueryLanguage)로 쿼리를 하며 이는 MySQL,PostreSQL등등이있는데<br/>
 MySQL을 배워보도록 하자.<br/><br/>
 네트워크-내 컴퓨터와 백엔드서버의 통신연결망<br/>
 사용자가 내 웹사이트에 접속하려면 사이트의IP(InternetProtocol)을 알아야한다.<br/>
 흔히아는 000.000.000.000의IPv4가있고 우리는 잘 안쓰는 IPv6라는것도있다.<br/>
 그렇지만 IP를 외우기는 힘드므로 DNS를 사용하는것이 좋다. DNS란 DomainNameSystem으로<br/>
 흔히아는 www.naver.com같은 문자로된 사이트주소다.<br/><br/>
 텍스트에디터<br/>
 다수의 개발자가 Emacs, Vim을 사용하지만 익숙해지기 힘들다. 그래서 나는일단 Atom을 해봐야겠다.<br/><br/>
 통합 개발환경<br/>
 개발을 할때 텍스트에디터로 코드를 짜고 빌더로 실행하며 디버거로 오류를 잡는다.<br/>
 통합개발환경은 이 3가지를 모두 하나의 프로그램에서 가능하게 해주기에 사용하는것이좋다.<br/>
 그래서 원래부터 사용하던 VisualStudioCode를 사용하는게 좋을것같다.<br/><br/>
 버전관리 시스템 - 개발은 지속적인 개선작업이 들어가야하기에 도움을주는 시스템이필요하다.<br/>
 Git을 사용하면 커밋을 하여 언제 누가 무엇을 어떻게 왜 바꾸었는지 로그가 남기에<br/>
 이전버전을 찾기도 간편하고 1안2안을 비교해보기도 좋기에 사용하는것이 좋다.<br/><br/>
 자료구조(data structure) - 자료를 효과적으로 쓸수있도록 정리하는 방식<br/>
 DB와의 차이점은 DB는 반영구적 데이터를 저장하고 자료구조는 프로그램이 실행중일때 메모리에 할당되어있는 데이터를 다룬다<br/>
 배열, 리스트, 해쉬, 트리 등이있다.<br/>
 배열과 리스트는 비슷한 데이터를 나열하여 인덱스로 접근하기 쉬운 자료구조인데<br/>
 배열은 크기가 정해져있고 리스트는 길이가 정해져있지 않다.<br/>
 원하는 인덱스의 원소에 접근하는것은 배열이 더 수월하다. 리스트는 0번부터 원하는 인덱스까지 쭉 따라가야하기때문.<br/>
 이정도까지만 하자<br/>
 해시(Hash)는 데이터풀에서 키값으로 특정 인덱스를 찾기 좋은 자료구조이다.<br/>
 예를들어 디렉토리에서 p를누르면 programfile을 찾아주는것과 같은것이다.<br/>
 이때의 p를 추출하는 함수를 해시함수라고한다.<br/><br/>
 트리(Tree)-는 맨위에 root가있고 그 밑으로 node가 뿌려지는 형식이다.<br/>
 그 노드에서 다시 노드가 뿌려지며 하위노드가 두개의 상위노드를 가질수는 없다.<br/>
 트리는 계층적구조를 다루기 편하다고 하는데 뭔지모르겠어서 이정도만알고있자.<br/><br/>
 계산복잡도 <br/>
 어떤 작업을할때 메모리 혹은 디스크공간을 얼마나 잡아먹는지를 공간복잡도<br/>
 처리속도를 시간복잡도라고 하는데 보통 계산복잡도라 함은 시간복잡도를 얘기한다.<br/>
 계산복잡도의 기준으로 빅 오 표기법(Big O notation)이있는데<br/>
 {% highlight ruby %}
 O(1),O(log n), O(n logn), O(n^2), O(2^n), O(n!)
 {% endhighlight %}
 등이 있으며 O(1)의경우 데이터수와 무관하게 처리속도가 일정함을말하고<br/>
 O(n)은 데이터수와 비례하게 처리속도가 늘어남을, O(logn)은 데이터수와 log비례하게 처리속도가 늘어남을 의미한다.<br/>
 간단하게 수가 커질수록 처리속도가 커짐을 의미한다.<br/><br/>
 Docker - 리눅스 시스템에서 여러개의 리눅스환경을 만들어 운용하게해줌<br/>
 내 로컬 리눅스에서 잘 돌아가던게 운영하는 서버에서는 잘 굴러가지않을수 있고 여러 라이브러리를 입맛에 따라 바꿔 각각 실행해볼수도 있다.<br/>
 이러한 도커의 장점덕에 윈도우보다는 리눅스시스템에서 웹개발을 하는것이 좋다.<br/><br/>
 AWS(AmazonWebServices) - 아마존에서 임대비를받고 서버를 유지해주는 시스템<br/>
 월1~2만원으로 24시간유지를 해주기에 좋은 서비스다. 하지만 서비스가 방대해 공부를 좀 해야한다.<br/><br/>
 음 처음에 마음먹었을때는 별거없을줄알았는데 조그만 사이트하나 운영하는것도 공부량이 엄청많은것같다.<br/>
 이제 차근차근 해봐야겠다.




 {% highlight ruby %}
 
 {% endhighlight %}

 {% highlight ruby %}
 
 {% endhighlight %}

 {% highlight ruby %}
 
 {% endhighlight %}

 {% highlight ruby %}
 
 {% endhighlight %}
